左側を見ると...
右側には...
．．． 「頭（カシラ）−絡み」と呼ばれる．．．
すべてが安全。 完全に安全。
イーモ？
危ない！
大丈夫？　怪我は？
大丈夫だと思う。あんたは？
俺は平気。
さあ立って。 イーモ、ここは危ない。
行くよ。
今度はどこへ？
今にわかるさ。
（荒れた風の音）
イーモ、こっち。
後を付いて来て
（電線がビリつく音、電話回線の重なり合う会話音）
イーモ、急いで。
（電話の会話の音がだんだん強くなる）
（電話の鳴る音）
気をつけないと！
取りたいだけだよ、　...電話。
イーモ、いいか、よく聞いて。
聞くということを覚えないと。
これは遊び何かじゃないんだぞ。
お前、じゃなくて、俺達、ここでは簡単に死ぬかも知れんぞ。
聞こえるか？　器械の音に耳を立てて見な。
自分の呼吸の音にも。
（ビリつく電線の音）
（人が笑っている音）
（中近東風の音楽の音）
あんた、段々と飽きて来ないのか？
飽きる？！？
イーモ、ここの器械は精密な時計のように緻密なんだ。
ちょっとでも間合いが外れたら．．．
．．．粉々に粉砕されるんだぞ。
でも、本当は．．．
木端微塵だぞ、イーモ。塵と化したいと言うのか？
イーモ、お前の人生の目的は．．．
...塵か？
（大きな金属音）
イーモ、目を閉じて。
どうして？ - 閉じて！
分かったよ。
そうだ。
イーモ、左手には何が見える？
なにも。 - 本当に？
うん、何も見えない。
そして、右手側は？　イーモ、何が見える？
同じ、全く同じだ．．．
...何も見えない。 - よし！
（カメラのフラッシュのような音）
（エンジン・ドローン）
聞こえる？　プルーグ、聞こえる？ （遊園地の音楽）
ここ、行ってもいい？
そこ？　そこはダメ。　危ないんだ、イーモ。
でも．．． - 信じて。危ない。
もしかしたら、僕には．．．
ダメ。
ダメと言ってるんだ。
他に質問は？
無い。
イーモ？
イーモ、どうして．．．
イーモ．．．
...どうしてここの素晴らしさが分からないんだ。
この仕組の良さが。
この完璧さが。
分からない。僕には見えない。
見えないのは、本当は何も無いからだ。
存在しないものにどうして自分の命を預けられるものか。
教えて！　どうして？ - イーモ．．．
答えて！
プルーグ．．．
...あんたはイカれている、プルーグ
近寄るな！　離れていろ。
違う！ イーモ、 それは罠だ！
そう、「罠」だと？
左手には、バビロニアの絞首刑園...
それでどうだ？　罠にうって付けだろう！
やめろ。　イーモ。
右手をご覧ください、何だと思う？
...「ロドス島の巨像」
やめろ！
ロドス島の巨像は、あんたのため、直々に現れたのさ、プルーグ。
あるんだ．．．
確かに、在るんだ、イーモ。
...在る、存在している。
（荒れる風の音）